Tên bệnh: Đau dạ dày không do viêm loét
Mô tả: Nonulcer đau dạ dày là phổ biến và có thể kéo dài. Nonulcer đau dạ dày có thể gây ra các dấu hiệu và triệu chứng tương tự như các bệnh viêm loét, chẳng hạn như đau hoặc khó chịu ở bụng trên
Định nghĩa: Đau dạ dày không viêm loét (Nonulcer) là một thuật ngữ dùng để mô tả các dấu hiệu và triệu chứng của chứng khó tiêu không có nguyên nhân rõ ràng. Nonulcer đau dạ dày còn được gọi là khó tiêu chức năng hoặc khó tiêu nonulcer. Nonulcer đau dạ dày là phổ biến và có thể kéo dài. Nonulcer đau dạ dày có thể gây ra các dấu hiệu và triệu chứng tương tự như các bệnh viêm loét, chẳng hạn như đau hoặc khó chịu ở bụng trên, thường kèm theo ợ hơi, đầy hơi và buồn nôn
Các triệu chứng: Một cảm giác nóng rát hoặc khó chịu ở bụng trên hoặc ngực thấp, đôi khi thuyên giảm do thức ăn hoặc thuốc kháng acid. Đầy hơi. Ợ hơi. Một cảm giác ban đầu của sự viên mãn khi ăn. Buồn nôn
Đến gặp bác sĩ khi: Hẹn với bác sĩ nếu gặp những dấu hiệu và triệu chứng dai dẳng mà lo lắng. Tìm kiếm sự chăm sóc y tế ngay lập tức nếu trải nghiệm: Nôn ra máu. Phân đen, hắc ín. Khó thở. Đau lan đến cổ, hàm hay cánh tay
Nguyên nhân: Nhiều lần, không rõ ràng những gì gây ra đau bụng nonulcer. Các bác sĩ xem xét một rối loạn chức năng, có nghĩa là nó không nhất thiết gây ra bởi một bệnh cụ thể
Yếu tố nguy cơ: Các yếu tố có thể làm tăng nguy cơ đau dạ dày nonulcer bao gồm: Tiêu thụ quá nhiều caffeine hoặc rượu. Hút thuốc. Dùng thuốc nhất định, đặc biệt là thuốc kháng viêm không steroid (NSAID), chẳng hạn như aspirin và ibuprofen (Advil, Motrin…), có thể gây ra vấn đề bao tử
Các biến chứng: 
Các xét nghiệm và chẩn đoán: Bác sĩ có thể sẽ xem xét các dấu hiệu và triệu chứng và thực hiện một cuộc kiểm tra thể chất. Một số xét nghiệm chẩn đoán có thể giúp bác sĩ xác định nguyên nhân của sự khó chịu. Đây có thể bao gồm: Xét nghiệm máu. Xét nghiệm phân. Sử dụng một phạm vi kiểm tra hệ thống tiêu hóa
Phương pháp điều trị: Nonulcer đau dạ dày lâu dài và không được kiểm soát bằng cách thay đổi lối sống có thể cần điều trị. Những gì điều trị nhận được phụ thuộc vào các dấu hiệu và triệu chứng. Điều trị có thể kết hợp thuốc với liệu pháp hành vi
Thuốc: Thuốc có thể giúp trong việc quản lý các dấu hiệu và triệu chứng đau dạ dày nonulcer bao gồm: Thuốc kháng acid. Thuốc kháng acid (Maalox, Mylanta,…) viên hoặc thuốc dạng lỏng là một điều trị thông thường cho chứng khó tiêu. Thuốc kháng acid trung hòa acid dạ dày và có thể cung cấp giảm đau nhanh chóng. Biện pháp khắc phục giảm khí. Thuốc có chứa các thành phần simethicone có thể cung cấp một số cứu trợ bằng cách giảm khí. Ví dụ về các biện pháp làm giảm khí bao gồm Mylanta và khí - X. Các loại thuốc để giảm sản xuất acid. Được gọi là H2-recepxor blockers, các thuốc này có toa-và bao gồm cimetidine (Tagamet HB), famotidine (Pepcid AC), nizatidine (Axid AR) và ranitidine (Zantac 75). Phiên bản mạnh hơn của các thuốc này có sẵn ở dạng thuốc kê toa. Thuốc ngăn chặn bơm acid. Ức chế bơm Proton bên trong các tế bào dạ dày tiết acid. Ức chế bơm proton làm giảm acid bằng cách ngăn chặn các hành động của những máy bơm nhỏ. Ức chế bơm proton bao gồm lansoprazole (Prevacid) và omeprazole (Prilosec OTC). Mạnh mẽ hơn, theo toa thuốc ức chế bơm proton cũng có sẵn. Thuốc tăng cường các cơ vòng thực quản. Prokinetic giúp dạ dày trống rỗng nhanh hơn và có thể giúp thắt chặt các van giữa dạ dày và thực quản, làm giảm khả năng khó chịu vùng bụng trên. Các bác sĩ có thể kê toa các thuốc metoclopramid (REGLAN), nhưng thuốc này có thể có tác dụng phụ đáng kể. Thuốc kiểm soát co thắt cơ. Chống co thắt, các thuốc có thể giúp giảm đau dạ dày gây ra bởi sự co thắt trong các cơ bắp đường ruột. Những thuốc này bao gồm dicyclomin (Bentyl) và hyoscyamine (Levsin). Liều thấp thuốc chống trầm cảm. Thuốc chống trầm cảm ba vòng và các thuốc ức chế tái hấp thu được biết đến như serotonin có chọn lọc (SSRIs), uống liều thấp, có thể giúp ức chế hoạt động của tế bào thần kinh kiểm soát cơn đau ruột. Bác sĩ có thể cho thấy thuốc chống trầm cảm như nortripxyline (Pamelor) và desipramine (Norpramin). SSRI như sertraline (Zoloft) hoặc escitalopram (Lexapro) cũng có thể hữu ích. Thuốc kháng sinh. Nếu xét nghiệm cho thấy một loại vi khuẩn gây loét thường được gọi là H. pylori có trong dạ dày, bác sĩ có thể khuyên nên dùng kháng sinh. Thuốc kháng sinh cũng có thể được sử dụng nếu xét nghiệm cho thấy có nhiều vi khuẩn trong ruột
Phòng chống: 
Hình ảnh: http://suckhoetongquat.com/wp-content/uploads/2015/11/cach-phong-viem-loet-da-day-ta-trang11423976620.png
end
Tên bệnh: Viêm dạ dày
Mô tả: Viêm dạ dày! Viêm dạ dày có thể xảy ra bất ngờ (viêm dạ dày cấp tính) hoặc nó có thể xảy ra từ từ theo thời gian (viêm dạ dày mãn tính)
Định nghĩa: Viêm dạ dày là một thuật ngữ dùng để mô tả một nhóm các điều kiện với một điểm chung: viêm niêm mạc dạ dày. Các viêm nhiễm của viêm dạ dày thường là kết quả của nhiễm trùng với cùng một vi khuẩn gây loét dạ dày. Tuy nhiên, các yếu tố khác chẳng hạn như chấn thương, thường xuyên sử dụng thuốc giảm đau nào đó hoặc uống quá nhiều rượu cũng có thể đóng góp cho viêm dạ dày. Viêm dạ dày có thể xảy ra bất ngờ (viêm dạ dày cấp tính) hoặc nó có thể xảy ra từ từ theo thời gian (viêm dạ dày mãn tính). Trong một số trường hợp, viêm dạ dày có thể dẫn đến viêm loét và tăng nguy cơ ung thư dạ dày. Đối với hầu hết mọi người, tuy nhiên, viêm dạ dày không nghiêm trọng và cải thiện một cách nhanh chóng với điều trị
Các triệu chứng: Đau gặm nhấm hoặc nóng hoặc đau (chứng khó tiêu) tại vùng bụng trên có thể trở thành hoặc tồi tệ hơn hoặc tốt hơn với ăn uống. Buồn nôn. Ói mửa. Chán ăn. Ợ hơi hoặc đầy hơi. Một cảm giác đầy ở vùng bụng trên sau khi ăn. Trọng lượng mất mát. Viêm dạ dày cấp tính xảy ra đột ngột và có nhiều khả năng gây ra đau buồn nôn và đốt hoặc khó chịu ở bụng trên. Viêm dạ dày mãn tính phát triển dần dần và có nhiều khả năng gây ra một cơn đau âm ỉ và cảm giác no hoặc chán ăn sau một vài vết của thực phẩm. Đối với nhiều người, tuy nhiên, viêm dạ dày mãn tính không có dấu hiệu hay triệu chứng nào cả. Đôi khi, viêm dạ dày có thể gây chảy máu dạ dày, mặc dù nó hiếm khi nặng. Nhưng lưu ý rằng chảy máu trong dạ dày khiến nôn ra máu hoặc đi ngoài màu đen đòi hỏi phải chăm sóc y tế ngay lập tức
Đến gặp bác sĩ khi: Gần như tất cả mọi người đã trải qua một cơn khó tiêu và kích thích dạ dày. Hầu hết các trường hợp khó tiêu là ngắn ngủi và không cần chăm sóc y tế. Nhưng nếu có trải nghiệm các dấu hiệu và triệu chứng của viêm dạ dày liên tục trong một tuần hoặc lâu hơn, gặp bác sĩ. Và chắc chắn để nói với bác sĩ nếu gặp vấn đề về dạ dày sau khi uống bất cứ toa thuốc, đặc biệt là aspirin hoặc thuốc giảm đau khác. Nếu đang nôn ra máu hay có máu trong phân, hãy gặp bác sĩ ngay lập tức để xác định nguyên nhân
Nguyên nhân: Viêm dạ dày thường phát triển khi lớp bảo vệ dạ dày trở nên suy yếu hoặc bị hư hỏng. Một hàng rào dịch nhầy lót bảo vệ các bức tường của dạ dày từ các axit để giúp tiêu hóa thức ăn. Điểm yếu trong hàng rào dịch tiêu hóa tổn thương và viêm niêm mạc dạ dày. Một số yếu tố có thể góp phần hoặc viêm dạ dày gây ra, bao gồm: Vi khuẩn lây nhiễm. Số người bị nhiễm Helicobacter pylori có thể trải nghiệm viêm dạ dày - viêm dạ dày mãn tính phổ biến nhất. Một nửa dân số thế giới được cho là bị nhiễm vi khuẩn này, được truyền từ người sang người. Nhưng đa số những người bị nhiễm không gặp bất kỳ biến chứng của nhiễm trùng H. pylori. Ở một số người, H. pylori có thể phá vỡ lớp bảo vệ bên trong của dạ dày, gây ra những thay đổi trong niêm mạc của dạ dày. Lý do tại sao một số người trải nghiệm những biến chứng nhiễm trùng H. pylori và những người khác không là không rõ ràng. Tuy nhiên, các bác sĩ tin rằng lỗ hổng để vi khuẩn có thể được thừa kế, nó có thể được gây ra bởi sự lựa chọn lối sống, như hút thuốc và mức độ căng thẳng cao. Thường xuyên sử dụng thuốc giảm đau. Không steroid thuốc chống viêm (NSAID), chẳng hạn như aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin) và naproxen (Aleve), có thể gây viêm dạ dày cấp tính và cả viêm dạ dày mãn tính. Sử dụng các loại thuốc này thường xuyên hoặc uống quá nhiều của các loại thuốc này có thể làm giảm một chất quan trọng giúp bảo vệ niêm mạc bảo vệ dạ dày. Vấn đề ít có khả năng phát triển nếu chỉ thỉnh thoảng dùng NSAIDs. Sử dụng quá nhiều rượu. Rượu có thể gây kích ứng và ăn mòn niêm mạc dạ dày. Sử dụng rượu quá mức có nhiều khả năng gây viêm dạ dày cấp tính. Căng thẳng. Stress nặng do phẫu thuật lớn, chấn thương, bỏng hay nhiễm trùng nặng có thể gây ra viêm dạ dày cấp tính. Trào ngược dịch mật. Mật - một chất giúp tiêu hóa chất béo được sản xuất trong gan  và được lưu trữ trong túi mật. Khi nó được phát hành từ túi mật, mật cho ruột non thông qua một loạt các ống mỏng. Thông thường, một cơ thắt vòng như thế (môn vị) ngăn cản mật chảy vào dạ dày từ ruột non. Nhưng nếu van này hoạt động không đúng, hoặc nếu nó đã bị xoá vì phẫu thuật, mật có thể chảy vào dạ dày, dẫn đến viêm và viêm dạ dày mãn tính. Cơ thể  tấn công các tế bào trong dạ dày. Được gọi là viêm dạ dày tự miễn, bệnh này hiếm xảy ra khi cơ thể tấn công các tế bào tạo nên niêm mạc dạ dày. Tự miễn dịch viêm dạ dày thường gặp ở người bị rối loạn tự miễn khác, bao gồm bệnh Hashimoto, bệnh Addison và bệnh tiểu đường loại 1. Tự miễn dịch viêm dạ dày cũng có thể được kết hợp với thiếu hụt vitamin B12. Các bệnh và các điều kiện. Viêm dạ dày có thể được kết hợp với điều kiện y tế khác, bao gồm cả HIV / AIDS, bệnh Crohn, nhiễm ký sinh trùng, rối loạn một số mô liên kết và suy gan hoặc thận
Yếu tố nguy cơ: H. pylori nhiễm trùng. Các yếu tố nguy cơ quan trọng nhất đối với viêm dạ dày có nhiễm vi khuẩn H. pylori. Mặc dù xảy ra ở một nửa dân số thế giới, H. pylori nhiễm trùng thường gặp nhất ở các nước đang phát triển. Hầu hết mọi người không có dấu hiệu hoặc triệu chứng của nhiễm trùng H. pylori. Thường xuyên sử dụng aspirin hoặc các NSAID khác. Nếu thường xuyên dùng thuốc aspirin để ngăn ngừa một cơn đau tim hoặc đột quỵ, đang có nguy cơ bị viêm dạ dày phát triển. Điều này cũng đúng nếu có thuốc giảm đau chống viêm cho bệnh viêm khớp hoặc bệnh mãn tính khác. Đó là bởi vì sử dụng dài hạn aspirin và các NSAID khác có thể gây kích thích dạ dày và chảy máu. Lớn tuổi. Những người lớn tuổi có nguy cơ viêm dạ dày do niêm mạc dạ dày có xu hướng mỏng với độ tuổi, và bởi vì người lớn tuổi có nhiều khả năng có H. pylori nhiễm trùng, hoặc rối loạn tự miễn dịch hơn so với người trẻ tuổi đang có
Các biến chứng: Nếu không điều trị, viêm dạ dày có thể dẫn đến viêm loét dạ dày và chảy máu dạ dày. Một số hình thức của viêm dạ dày mãn tính có thể làm tăng nguy cơ ung thư dạ dày, đặc biệt là nếu có mỏng của niêm mạc dạ dày và các thay đổi trong các tế bào của lớp màng. Báo cho bác sĩ nếu có dấu hiệu và triệu chứng không được cải thiện mặc dù điều trị viêm dạ dày
Các xét nghiệm và chẩn đoán: Mặc dù các bác sĩ có thể nghi ngờ viêm dạ dày sau khi nói chuyện về tiền sử bệnh và thực hiện một bài kiểm tra kỹ lưỡng, cũng có thể có các xét nghiệm để xác định nguyên nhân chính xác. Các xét nghiệm này bao gồm: Xét nghiệm máu. Bác sĩ có thể yêu cầu xét nghiệm máu để kiểm tra sự hiện diện của H. pylori kháng thể. Một xét nghiệm dương tính cho thấy rằng đã tiếp xúc với các vi khuẩn ở một số thời gian trong cuộc sống, nhưng nó không nhất thiết chỉ ra một nhiễm trùng hiện hành. Xét nghiệm máu cũng có thể kiểm tra xem có thiếu máu, có thể kết quả từ dạ dày chảy máu liên kết với viêm dạ dày. Kiểm tra hơi thở. Điều này thử nghiệm đơn giản có thể giúp xác định xem đang bị nhiễm vi khuẩn H. pylori. Phân xét nghiệm. Thử nghiệm này kiểm tra H. pylori trong mẫu phân. Một xét nghiệm dương tính cho thấy nhiễm hiện tại. Bác sĩ cũng có thể kiểm tra sự hiện diện của máu trong phân, một dấu hiệu của xuất huyết dạ dày có thể đi kèm với viêm dạ dày. Nội soi tiêu hóa trên. Thủ tục này cho phép bác sĩ để xem những bất thường ở trên đường (GI) tiêu hóa có thể không được nhìn thấy trên X - quang. Đối với các xét nghiệm, bác sĩ đưa một ống mỏng, linh hoạt, sáng (nội soi) thông qua miệng và vào thực quản, dạ dày và phần đầu của ruột non. Cổ họng thường được gây tê trước khi nuốt nội soi, và sẽ nhận được thuốc bổ sung để đảm bảo rằng cảm thấy thoải mái trong suốt quy trình. Nếu bất kỳ mô trong đường ruột trên trông đáng nghi, bác sĩ có thể loại bỏ một mẫu nhỏ (sinh thiết) bằng cách sử dụng công cụ chèn qua nội soi này. Mẫu này sau đó được gửi đến một phòng thí nghiệm để kiểm tra của một nghiên cứu bệnh học. Nội soi trên mất khoảng 20 đến 30 phút. Rủi ro của quy trình là rất hiếm và bao gồm chảy máu và thủng của niêm mạc dạ dày. Các biến chứng thường gặp nhất là đau họng nhẹ từ nuốt nội soi. Tiêu hóa X - ray. Các X - quang của dạ dày và ruột non kiểm tra các dấu hiệu của viêm dạ dày và các vấn đề tiêu hóa khác. Chúng thường thực hiện sau khi nuốt một chất lỏng (Bari) lớp niêm mạc đường tiêu hóa, làm cho nó hiển thị rõ ràng hơn trên X-quang
Phương pháp điều trị: Điều trị viêm dạ dày phụ thuộc vào nguyên nhân cụ thể. Viêm dạ dày cấp tính gây ra bởi các NSAID hoặc rượu có thể được thuyên giảm bằng cách ngừng sử dụng của các chất. Viêm dạ dày mãn tính gây ra bởi nhiễm trùng H. pylori được xử lý bằng cách xóa bỏ các vi khuẩn. Hầu hết các kế hoạch điều trị viêm dạ dày cũng kết hợp thuốc điều trị acid dạ dày để giảm các dấu hiệu và triệu chứng  đang gặp phải và phát huy chữa bệnh ở dạ dày
Thuốc: Các loại thuốc để điều trị acid dạ dày. Thuốc kháng acid. Thuốc kháng acid (Maalox, Mylanta) ở dạng lỏng hoặc viên thuốc là một điều trị phổ biến cho viêm dạ dày nhẹ. Thuốc kháng acid trung hòa acid dạ dày và có thể cung cấp giảm đau nhanh chóng. Acid chặn. Khi thuốc kháng acid không đủ cung cấp cứu trợ, bác sĩ có thể đề nghị một loại thuốc, như cimetidine (Tagamet), ranitidine (Zantac), nizatidine (Axid) hoặc famotidine (Pepcid), giúp làm giảm lượng axit trong dạ dày sản xuất. Các loại thuốc để đóng cửa bơm Axit. Thuốc ức chế bơm proton làm giảm acid bằng cách ngăn chặn các hành động của máy bơm nhỏ trong các tế bào tiết acid của dạ dày . Thuốc bao gồm omeprazole (Prilosec), lansoprazole (Prevacid), rabeprazole (Aciphex) và esomeprazole (Nexium). Các bác sĩ sử dụng nhiều phác đồ điều trị H. Pylori lây nhiễm. Hầu hết sử dụng một sự kết hợp của hai loại thuốc kháng sinh và thuốc ức chế bơm proton. Đôi khi bitmut (Pepxo-Bismol) được thêm vào. Các kháng sinh giúp tiêu diệt các vi khuẩn, và các chất ức chế bơm proton làm giảm đau đớn và buồn nôn, chữa bệnh viêm và có thể làm tăng hiệu quả của thuốc kháng sinh. Để đảm bảo rằng H. pylori đã được loại bỏ, bác sĩ có thể kiểm tra một lần nữa sau khi điều trị
Phòng chống: Ăn thông minh. Nếu gặp khó tiêu thường xuyên, ăn nhỏ hơn, bữa ăn thường xuyên hơn để giúp giảm bớt những tác động của acid dạ dày. Ngoài ra, tránh bất kỳ loại thực phẩm tìm thấy khó chịu, đặc biệt là những cay, chua, chiên hoặc béo. Trong khi dùng các bước sau có thể làm giảm các dấu hiệu và triệu chứng, nhưng không thể ngăn ngừa viêm dạ dày. Hạn chế hoặc tránh uống rượu. Sử dụng quá nhiều rượu có thể gây kích ứng và làm xói mòn lớp niêm mạc của dạ dày, gây viêm và chảy máu. Không hút thuốc. Hút thuốc gây trở ngại cho niêm mạc bảo vệ dạ dày, làm cho dạ dày  dễ bị viêm cũng như các vết loét. Hút thuốc cũng làm tăng acid dạ dày, dạ dày chậm trễ chữa bệnh và là một yếu tố nguy cơ hàng đầu đối với ung thư dạ dày. Tuy nhiên, dừng lại là không dễ dàng, đặc biệt là nếu đã hút thuốc trong nhiều năm. Nói chuyện với bác sĩ về các phương pháp có thể giúp ngừng hút thuốc. Chuyển thuốc giảm đau. Nếu có thể, tránh dùng NSAIDs - aspirin, ibuprofen và naproxen. Những loại thuốc không kê toa, có thể gây viêm dạ dày hoặc thực hiện hiện kích ứng nặng hơn. Thay vào đó, chuyển sang thuốc giảm đau có chứa acetaminophen. Thực hiện theo khuyến cáo của bác sĩ. Bác sĩ có thể khuyên nên có một kháng acid toa, hoặc chặn acid để giúp ngăn ngừa viêm dạ dày định kỳ
Hình ảnh: http://edoctor.vn/tin-tuc/wp-content/uploads/2014/11/loet-da-day.jpg
end
Tên bệnh: Viêm ruột thừa
Mô tả: Viêm ruột thừa gây đau thường bắt đầu xung quanh rốn và sau đó chuyển tới vùng bụng dưới bên phải. Viêm ruột thừa đau thường tăng lên trong khoảng thời gian từ 12 đến 18 giờ và cuối cùng trở nên rất nghiêm trọng.
Định nghĩa: Viêm ruột thừa là tình trạng ruột thừa bị viêm và đầy mủ. Ruột thừa là một túi hình ngón tay ra từ ruột già ở phía dưới bên phải của bụng. Cấu trúc nhỏ này không có mục đích thiết yếu được biết đến, nhưng điều đó không có nghĩa là nó không thể gây ra vấn đề. Viêm ruột thừa gây đau thường bắt đầu xung quanh rốn và sau đó chuyển tới vùng bụng dưới bên phải. Viêm ruột thừa đau thường tăng lên trong khoảng thời gian từ 12 đến 18 giờ và cuối cùng trở nên rất nghiêm trọng. Viêm ruột thừa có thể ảnh hưởng đến bất cứ ai, nhưng nó thường xảy ra ở những người trong độ tuổi từ 10 và 30. Tiêu chuẩn điều trị viêm ruột thừa là phẫu thuật cắt bỏ ruột thừa.
Các triệu chứng: Đau nhức bắt đầu xung quanh rốn và thường chuyển tới vùng bụng dưới bên phải. Đau trở nên sắc nét hơn trong nhiều giờ. Đau xảy ra khi áp áp lực cho bụng dưới bên phải. Đau nhói ở bụng dưới bên phải xảy ra khi nhấn vào khu vực và sau đó áp lực được nhanh chóng bỏ ra (rebound tenderness). Đau nặng hơn nếu ho, đi bộ hoặc thực hiện các chuyển động khác. Buồn nôn. Ói mửa. Mất cảm giác ngon miệng. Sốt nhẹ. Táo bón. Bí trung tiện. Tiêu chảy. Chướng bụng. Các vị trí của cơn đau có thể khác nhau, tùy thuộc vào tuổi và vị trí của ruột thừa. Đặc biệt là trẻ em hoặc phụ nữ mang thai có thể bị đau ruột thừa ở những nơi khác nhau.
Đến gặp bác sĩ khi: các dấu hiệu hoặc triệu chứng lo lắng. Đau bụng nghiêm trọng mà không thể ngồi yên hoặc tìm một vị trí thoải mái yêu cầu chăm sóc y tế ngay lập tức.
Nguyên nhân: Nguyên nhân của viêm ruột thừa không phải lúc nào cũng rõ ràng. Đôi khi viêm ruột thừa có thể xảy ra như là kết quả của: Sự tắc nghẽn chất thải thực phẩm hoặc phần cứng của phân có thể ngăn chặn sự mở của khoang chạy theo chiều dài của ruột thừa. Sự nhiễm trùng. Viêm ruột thừa cũng có thể theo một bệnh nhiễm trùng, chẳng hạn như nhiễm virus đường tiêu hóa, hoặc nó có thể là kết quả của các loại viêm. Trong cả hai trường hợp, vi khuẩn bên trong ruột thừa nhân nhanh chóng làm ruột thừa bị viêm, sưng và đầy mủ. Nếu không được điều trị kịp thời, ruột thừa có thể vỡ. 
Yếu tố nguy cơ: 
Các biến chứng: Vỡ ruột thừa. Nếu ruột thừa bị vỡ, các chất của đường ruột và các sinh vật gây bệnh có thể bị rò rỉ vào khoang bụng. Điều này có thể gây ra nhiễm trùng ổ bụng (viêm phúc mạc). Áp xe mủ hình thành trong bụng. Nếu ruột thừa vỡ, nhiễm trùng và sự rò rỉ các chất đường ruột có thể hình thành áp-xe - ổ nhiễm trùng ruột thừa áp xe quanh ruột thừa. Ruột thừa áp xe cần phải điều trị trước khi vỡ ổ áp xe, gây nhiễm trùng rộng của khoang bụng. 
Các xét nghiệm và chẩn đoán: Đau do viêm ruột thừa có thể thay đổi theo thời gian, do đó, thiết lập chẩn đoán đôi khi có thể khó khăn. Ngoài ra, đau bụng có thể phát sinh từ một số vấn đề khác về sức khỏe hơn so với viêm ruột thừa. Để giúp chẩn đoán viêm ruột thừa, bác sĩ có khả năng sẽ khai thác lịch sử các dấu hiệu và triệu chứng và thực hiện một cuộc kiểm tra toàn diện về thể chất của bụng. Kiểm tra và thủ tục được sử dụng để chẩn đoán viêm ruột thừa bao gồm: Khám nghiệm để đánh giá đau. Bác sĩ có thể áp dụng áp lực nhẹ nhàng vào khu vực đau. Khi áp lực được phát đột ngột, đau ruột thừa thường sẽ cảm thấy tồi tệ hơn, tín hiệu phúc mạc lân cận bị viêm. Các dấu hiệu khác bác sĩ có thể xem bao gồm độ cứng bụng và xu hướng cứng cơ bụng để đáp ứng với áp lực trên ruột thừa bị viêm (bảo vệ). Xét nghiệm máu. Cho phép bác sĩ kiểm tra cho một số tế bào máu trắng cao, có thể chỉ ra nhiễm trùng. Xét nghiệm nước tiểu. Bác sĩ có thể muốn có phân tích nước tiểu để đảm bảo nhiễm trùng đường tiết niệu hoặc sỏi thận không gây đau. Nếu nó là sỏi thận, các tế bào máu đỏ thường thấy trong quá trình kiểm tra dưới kính hiển vi nước tiểu. Kiểm tra hình ảnh. Bác sĩ cũng có thể đề nghị X-quang bụng, siêu âm hoặc chụp cắt lớp vi tính (CT scan) để giúp xác nhận viêm ruột thừa hoặc tìm các nguyên nhân khác gây đau. 
Phương pháp điều trị: Phẫu thuật để cắt bỏ ruột thừa
Thuốc: liên hệ bác sĩ
Phòng chống: 
Hình ảnh: http://benh9.com/wp-content/uploads/2014/03/Nguyen-nhan-trieu-chung-viem-ruot-thua.jpg
end
Tên bệnh: Tiểu đường
Mô tả: Tiểu đường! Biểu hiện đái tháo đường: Khát nước, thường xuyên đi tiểu, rất đói, không giải thích được giảm cân, mệt mỏi, mờ mắt, chậm lành vết thương - vết loét, thường xuyên bị nhiễm trùng...
Định nghĩa: Thuật ngữ "bệnh đái tháo đường" dùng để chỉ một nhóm bệnh ảnh hưởng đến cách cơ thể sử dụng đường (glucose) trong máu, thường được gọi là lượng đường trong máu. Glucose là quan trọng đối với sức khỏe vì nó là nguồn chính của năng lượng cho các tế bào tạo nên cơ bắp và các mô. Đó là nguồn chính của nhiên liệu cơ thể. Nếu có bệnh tiểu đường, nó có nghĩa là có quá nhiều glucose trong máu, mặc dù những lý do có thể khác nhau. Quá nhiều đường có thể dẫn đến vấn đề sức khỏe nghiêm trọng. Bệnh tiểu đường bao gồm tiểu đường type 1 và type 2. Khả năng gây bệnh tiểu đường đảo ngược bao gồm tiền tiểu đường - khi lượng đường trong máu cao hơn bình thường nhưng không đủ cao để được phân loại như bệnh tiểu đường và bệnh tiểu đường lúc mang thai, xảy ra trong khi mang thai.
Các triệu chứng: Triệu chứng tiểu đường khác nhau một chút, tùy thuộc vào loại bệnh tiểu đường có những gì. Nếu có tiền tiểu đường hay bệnh tiểu đường thai kỳ, có thể không có triệu chứng. Hoặc có thể trải nghiệm một số hoặc tất cả các triệu chứng của bệnh tiểu đường type 1 và type 2: Tăng sự khát nước. Thường xuyên đi tiểu. Rất đói. Không giải thích được giảm cân. Mệt mỏi. Mờ mắt. Chậm chữa bệnh lở loét. Thường xuyên bị nhiễm trùng, chẳng hạn như nhiễm trùng da và nhiễm trùng âm đạo hoặc bàng quang. Mặc dù bệnh tiểu đường type 1 có thể phát triển ở mọi lứa tuổi, nó thường xuất hiện trong thời thơ ấu hay tuổi niên thiếu. Tiểu đường type 2, loại phổ biến nhất, có thể phát triển ở bất cứ tuổi nào và thường phòng ngừa được. Nếu nghi ngờ có thể có bệnh tiểu đường. Nếu nhận thấy bất kỳ triệu chứng có thể bệnh tiểu đường, liên hệ với bác sĩ. Các điều kiện trước đó được chẩn đoán, điều trị tốt hơn nếu có thể bắt đầu. Nếu đã được chẩn đoán với bệnh tiểu đường, sẽ cần phải theo dõi y tế cho đến khi lượng đường trong máu ổn định. 
Đến gặp bác sĩ khi: gặp bác sĩ khi có các triệu chứng trên
Nguyên nhân: Nguyên nhân của bệnh tiểu đường type 1: Trong bệnh tiểu đường type 1, hệ thống miễn dịch mà thường chống vi khuẩn có hại hoặc virus, tấn công và phá hủy các tế bào sản xuất insulin ở tuyến tụy. Điều này làm insulin ít hoặc không có. Thay vì vận chuyển vào tế bào, đường tích tụ trong máu. Nguyên nhân tiền tiểu đường và bệnh tiểu đường type 2: Ở tiền tiểu đường, có thể dẫn đến bệnh tiểu đường tuýp 2 và trong bệnh tiểu đường type 2, các tế bào trở nên kháng với tác dụng của insulin và tuyến tụy không thể tạo ra đủ insulin để khắc phục sức đề kháng. Thay vì di chuyển vào trong tế bào, đường tích tụ trong máu. Chính xác tại sao điều này xảy ra là không chắc chắn, mặc dù dư thừa chất béo, đặc biệt là mỡ bụng và không hoạt động dường như là yếu tố quan trọng. Nguyên nhân của bệnh tiểu đường lúc mang thai: Trong thời gian mang thai, nhau thai sản xuất hormone duy trì thai. Những hormone này làm cho các tế bào thêm kháng với insulin. Khi nhau thai  phát triển lớn hơn trong kỳ 3 tháng thứ hai và thứ ba, nó tiết nhiều các hormone làm cho nó thậm chí còn khó khăn hơn cho insulin để làm công việc của mình. Bình thường, tuyến tụy  phản ứng bằng cách sản xuất đủ insulin thêm để vượt qua kháng cự này. Nhưng đôi khi tuyến tụy không thể theo kịp. Khi điều này xảy ra, quá ít glucose được vào các tế bào và ở lại quá nhiều trong máu. Đây là bệnh tiểu đường lúc mang thai.
Yếu tố nguy cơ: Các yếu tố rủi ro cho bệnh tiểu đường phụ thuộc vào loại bệnh tiểu đường. Yếu tố nguy cơ bệnh tiểu đường type 1: Mặc dù nguyên nhân chính xác của bệnh tiểu đường type 1 là không rõ, lịch sử gia đình có thể đóng một vai trò.  Có nguy cơ phát triển bệnh tiểu đường type 1 tăng lên nếu có cha mẹ hoặc anh chị em những người đã mắc bệnh tiểu đường type 1. Các yếu tố khác đã được đề xuất, cũng như tiếp xúc với một căn bệnh do virus. Yếu tố nguy cơ đối với tiền tiểu đường và bệnh tiểu đường type 2: Các nhà nghiên cứu không hoàn toàn hiểu tại sao một số người phát triển tiền tiểu đường và bệnh tiểu đường loại 2 và những người khác thì không. Tuy nhiên, rõ ràng là một số yếu tố làm tăng nguy cơ, bao gồm: Trọng lượng. Các mô mỡ, càng có nhiều tế bào trở nên đề kháng với insulin. Không hoạt động. Ít hoạt động hơn, nguy cơ càng lớn. Hoạt động thể chất sẽ giúp  kiểm soát trọng lượng, sử dụng hết glucose như năng lượng và làm cho các tế bào nhạy cảm hơn với insulin. Lịch sử gia đình. Làm tăng nguy cơ nếu cha mẹ hoặc anh chị em có bệnh tiểu đường type 2. Chủng tộc. Mặc dù nó không rõ ràng lý do tại sao, con người của các chủng tộc nào đó, bao gồm cả người da đen, gốc Tây Ban Nha, người Mỹ da đỏ và người Mỹ gốc châu Á có nguy cơ cao hơn. Tuổi. Làm tăng nguy cơ lớn tuổi hơn, đặc biệt là sau tuổi 45. Thông thường, đó là bởi vì  có xu hướng tập thể dục ít hơn, mất khối lượng cơ và tăng cân theo độ tuổi. Nhưng tiểu đường type 2 đang gia tăng đáng kể ở trẻ em, thanh thiếu niên và người lớn trẻ tuổi. Bệnh tiểu đường lúc mang thai. Nếu phát triển bệnh tiểu đường khi đang mang thai, nguy cơ phát triển tiền tiểu đường và bệnh tiểu đường type 2 sau đó tăng lên. Nếu đã sinh ra một em bé nặng hơn 4 kg,  cũng có nguy cơ bị tiểu đường type 2. Hội chứng buồng trứng đa nang. Đối với phụ nữ, hội chứng buồng trứng đa nang có - một tình trạng phổ biến đặc trưng của thời kỳ kinh nguyệt không đều, tăng trưởng tóc quá mức và béo phì, tăng nguy cơ bệnh tiểu đường. Các điều kiện khác liên quan đến bệnh tiểu đường bao gồm: Cao huyết áp. Cao cấp của lipoprotein mật độ thấp (LDL) cholesterol. Thấp mức lipoprotein mật độ cao (HDL) cholesterol. Mức chất béo trung tính cao, một chất béo trong máu. Khi các điều kiện này, cao huyết áp, đường huyết cao và mỡ trong máu bất thường xảy ra cùng với béo phì, chúng có liên quan với kháng insulin. Yếu tố nguy cơ cho bệnh tiểu đường lúc mang thai. Bất kỳ người phụ nữ mang thai có thể phát triển bệnh tiểu đường lúc mang thai, nhưng một số phụ nữ có nguy cơ lớn hơn những người khác. Các yếu tố rủi ro cho bệnh tiểu đường lúc mang thai bao gồm: Tuổi. Phụ nữ lớn tuổi hơn độ tuổi 25 có nguy cơ tăng lên. Lịch sử gia đình hoặc cá nhân. Làm tăng nguy cơ nếu có tiền tiểu đường, một tiền thân của tiểu đường type 2, hoặc nếu một thành viên trong gia đình gần gũi, chẳng hạn như cha mẹ hoặc anh chị em có tiểu đường type 2. Cũng có nguy cơ lớn hơn nếu có bệnh tiểu đường trong thời gian mang thai trước đó, nếu sinh một em bé rất nặng cân hoặc nếu có thai chết lưu không giải thích được. Trọng lượng. Đang thừa cân trước khi mang thai làm tăng nguy cơ. Chủng tộc. Vì những lý do không rõ ràng, phụ nữ có màu da đen, gốc Tây Ban Nha, Mỹ, Ấn Độ hay châu Á có nhiều khả năng phát triển bệnh tiểu đường lúc mang thai. 
Các biến chứng: Tiểu đường biến chứng khác nhau tùy thuộc vào loại bệnh tiểu đường có. Các biến chứng của bệnh tiểu đường type 1 và type 2. Biến chứng ngắn hạn của bệnh tiểu đường type 1 và type 2 cần phải chăm sóc ngay lập tức. Không được điều trị, những điều kiện này có thể gây ra cơn động kinh và hôn mê. Lượng đường trong máu cao (tăng đường huyết). Lượng đường trong máu có thể tăng vì nhiều lý do, bao gồm ăn uống quá nhiều, đang bị bệnh hoặc không uống đủ thuốc hạ glucose. Tăng xeton trong nước tiểu. Nếu các tế bào đang đói năng lượng, cơ thể có thể bắt đầu phân hủy chất béo. Điều này tạo ra axit có khả năng độc hại được biết đến như xeton. Lượng đường huyết thấp (hạ đường huyết). Nếu lượng đường trong máu giảm xuống mức dưới mục tiêu, nó được gọi là lượng đường trong máu thấp. Lượng đường trong máu có thể thấp vì nhiều lý do, kể cả bỏ qua một bữa ăn và hoạt động thể chất nhiều hơn bình thường. Tuy nhiên, lượng đường trong máu thấp rất có thể nếu uống thuốc hạ glucose thúc đẩy việc tiết ra insulin hoặc nếu điều trị bằng insulin. Các biến chứng lâu dài của bệnh tiểu đường phát triển dần dần. Phát triển bệnh tiểu đường trước đó và lượng đường trong máu ít kiểm soát nguy cơ biến chứng cao hơn. Cuối cùng, các biến chứng bệnh tiểu đường có thể được vô hiệu hóa hoặc thậm chí đe dọa tính mạng. Bệnh tim mạch. Bệnh tiểu đường tăng đáng kể nguy cơ của các vấn đề tim mạch khác nhau, bao gồm bệnh động mạch vành với đau ngực (đau thắt ngực), đau tim, đột quỵ và thu hẹp của động mạch xơ vữa. Nếu có bệnh tiểu đường, sẽ gấp hai lần khả năng bị bệnh tim hoặc đột quỵ. Thiệt hại thần kinh (neuropathy). Lượng đường vượt quá có thể gây thương tích thành của các mạch máu nhỏ (mao mạch) nuôi dưỡng thần kinh, đặc biệt là ở chân. Điều này có thể gây ngứa ran, tê liệt, nóng hoặc bị đau thường bắt đầu ở các ngón chân hoặc ngón tay và trong khoảng thời gian nhiều tháng hay năm lây lan dần lên trên. Không được điều trị, có thể mất tất cả cảm giác ở các chi bị ảnh hưởng. Thiệt hại cho các dây thần kinh liên quan đến tiêu hóa có thể gây ra vấn đề với buồn nôn, nôn, tiêu chảy hoặc táo bón. Đối với nam giới, nó có thể dẫn đến các vấn đề rối loạn chức năng cương dương. Thận hư. Thận có chứa hàng triệu các cụm máu nhỏ lọc chất thải từ máu. Tiểu đường có thể làm hỏng hệ thống lọc tinh tế. Thiệt hại nghiêm trọng có thể dẫn đến suy thận hoặc bệnh thận giai đoạn cuối không thể đảo ngược, đòi hỏi phải chạy thận hoặc ghép một quả thận. Thiệt hại mắt. Tiểu đường có thể làm hỏng các mạch máu của võng mạc (bệnh võng mạc tiểu đường), có khả năng dẫn đến mù loà. Dịch lở. Thiệt hại dây thần kinh ở bàn chân hoặc lưu lượng máu nghèo đến bàn chân làm tăng nguy cơ biến chứng bàn chân khác nhau. Không được điều trị, vết cắt và mụn nước có thể trở thành bệnh nhiễm trùng nghiêm trọng. Thiệt hại nghiêm trọng có thể ngón chân, bàn chân hoặc thậm chí cắt cụt chân. Da và miệng. Tiểu đường có thể để lại dễ bị vấn đề về da, kể cả nhiễm trùng do vi khuẩn, nhiễm nấm và ngứa. Nhiễm trùng cũng có thể là một mối quan tâm, đặc biệt là nếu có một lịch sử của vệ sinh răng miệng kém. Xương và các vấn đề chung. Tiểu đường có thể có nguy cơ xương và các vấn đề chung như loãng xương. Các biến chứng của bệnh tiểu đường lúc mang thai: Hầu hết phụ nữ có thai mắc bệnh tiểu đường sinh trẻ sơ sinh khỏe mạnh. Tuy nhiên, không được điều trị hoặc không kiểm soát được lượng đường trong máu có thể gây ra vấn đề cho bà mẹ và con. Các biến chứng ở trẻ có thể xảy ra như là kết quả của bệnh tiểu đường lúc mang thai: Vượt quá tăng trưởng. Bổ sung glucose có thể qua nhau thai, gây nên tuyến tụy của bé để làm thêm insulin. Điều này có thể gây ra em bé phát triển quá lớn (macrosomia). Lượng đường huyết thấp. Đôi khi trẻ sơ sinh của bà mẹ bị tiểu đường lúc mang thai phát triển đường trong máu thấp (hạ đường huyết) ngay sau khi sinh vì tự sản xuất insulin cao. Nhanh chóng cho bú và đôi khi một giải pháp glucose tĩnh mạch có thể trở lại mức độ đường máu bình thường. Bệnh màng phổi. Nếu con đầu, hội chứng suy hô hấp, một điều kiện mà làm cho hơi thở khó khăn là có thể. Trẻ có hội chứng suy hô hấp có thể cần giúp thở cho đến khi phổi trở nên mạnh mẽ hơn. Vàng da. Đổi màu vàng của da và tròng mắt có thể xảy ra nếu gan em bé không trưởng thành, đủ để phá vỡ một chất gọi là bilirubin, các hình thức khi cơ thể tái chế các tế bào máu đỏ cũ hư hỏng. Mặc dù vàng da thường không phải là một nguyên nhân quan tâm, theo dõi cẩn thận là rất quan trọng. Tiểu đường type 2 sau này trong đời. Em bé của bà mẹ bị bệnh tiểu đường lúc mang thai có nguy cơ cao phát triển bệnh béo phì và tiểu đường type 2 sau này trong đời. Tử vong. Hiếm khi, kết quả không được điều trị bệnh tiểu đường lúc mang thai là cái chết của em bé trước hoặc ngay sau khi sinh. Các biến chứng cũng có thể xảy ra như là kết quả của bệnh tiểu đường lúc mang thai: Tiền sản giật. Tình trạng này được đặc trưng bởi huyết áp cao và protein dư thừa trong nước tiểu. Không được điều trị, tiền sản giật có thể dẫn đến biến chứng nghiêm trọng hoặc thậm chí đe dọa tính mạng cho cả mẹ và bé. Tiếp theo bệnh tiểu đường lúc mang thai. Một khi đã có bệnh tiểu đường trong một thời kỳ mang thai, sẽ dễ có nó một lần nữa với thời kỳ mang thai tiếp theo. Cũng có nhiều khả năng phát triển bệnh tiểu đường, thường là tiểu đường type 2. Các biến chứng của tiền tiểu đường: Tiền tiểu đường có thể phát triển thành tiểu đường type 2. 
Các xét nghiệm và chẩn đoán: Các thử nghiệm cho bệnh tiểu đường type 1 và type 2: Trong tháng sáu năm 2009, một ủy ban quốc tế gồm các chuyên gia từ Hiệp hội Tiểu đường Mỹ, Hiệp hội châu Âu cho các nghiên cứu về bệnh tiểu đường và Liên đoàn Tiểu đường Quốc tế khuyến cáo rằng bệnh tiểu đường type 1 và type 2 thử nghiệm bao gồm: Thử nghiệm Glycated hemoglobin (A1C). Xét nghiệm máu này cho thấy trung bình lượng đường trong máu cho 2 - 3 tháng qua. Nó hoạt động bằng cách đo tỷ lệ phần trăm của lượng đường trong máu gắn với hemoglobin, các protein chuyên chở oxy trong các tế bào máu đỏ. Đường máu càng cao, đường đính kèm các hemoglobin sẽ nhiều hơn. A1C của 6,5% hoặc cao hơn vào hai kiểm tra riêng biệt cho thấy có bệnh tiểu đường. Nếu xét nghiệm A1C không có sẵn, hoặc nếu có điều kiện nhất định có thể làm cho các thử nghiệm A1C không chính xác chẳng hạn như nếu đang mang thai hoặc có một hình thức bất thường của hemoglobin (được gọi là một biến thể hemoglobin) - bác sĩ có thể sử dụng các xét nghiệm sau để chẩn đoán bệnh tiểu đường: Ngẫu nhiên kiểm tra lượng đường trong máu. Một mẫu máu sẽ được thực hiện tại một thời điểm ngẫu nhiên. Bất kể khi mới ăn, một lượng đường máu ngẫu nhiên là 200 mg / dL (mg / dL) - 11,1 millimoles / lít (mmol / L) hoặc cao hơn cho thấy bệnh tiểu đường. Kiểm tra lượng đường trong máu lúc đói. Một mẫu máu sẽ được thực hiện sau khi qua đêm. Đường máu lúc đói giữa 70 và 99 mg / dL (3.9 mmol và 5,5 / L) là bình thường. Nếu đó là 126 mg / dL (7 mmol / L) hoặc cao hơn vào hai bài kiểm tra riêng biệt, sẽ được chẩn đoán bệnh tiểu đường. Các xét nghiệm cho bệnh tiểu đường lúc mang thai: Xét nghiệm cho bệnh tiểu đường lúc mang thai là một phần thường xuyên chăm sóc trước khi sinh. Hầu hết chăm sóc sức khỏe khuyên nên thử máu, thử nghiệm glucose giữa tuần 24 và 28 của thai kỳ hoặc sớm hơn nếu đang có nguy cơ đặc biệt cao của bệnh tiểu đường lúc mang thai.  Bắt đầu thử nghiệm glucose bằng cách uống một dung dịch glucose xirô. Một giờ sau,  sẽ có một xét nghiệm máu để đo lượng đường trong máu. Lượng đường trong máu trên 140 mg / dL (7,8 mmol / L) thường cho thấy bệnh tiểu đường lúc mang thai, nhưng rất có thể sẽ cần một thử nghiệm thứ hai để xác định chẩn đoán. Đối với các thử nghiệm tiếp theo, sẽ được yêu cầu qua đêm. Sau đó sẽ uống ngọt - có chứa nồng độ cao hơn của glucose và lượng đường trong máu sẽ được kiểm tra mỗi giờ trong thời gian ba giờ. Các xét nghiệm cho tiền tiểu đường: Thử nghiệm tiền tiểu đường cho bất cứ ai có một lịch sử gia đình của bệnh tiểu đường type 2 và cho những người béo phì là người hay có hội chứng chuyển hoá. Phụ nữ có tiền sử cá nhân của bệnh tiểu đường lúc mang thai cũng nên được kiểm tra. Các thử nghiệm ban đầu cho cho tiền tiểu đường là: Glycated hemoglobin (A1C) thử nghiệm. Xét nghiệm máu này cho thấy trung bình lượng đường trong máu cho 2 - 3 tháng qua. Nó hoạt động bằng cách đo tỷ lệ phần trăm của lượng đường trong máu gắn với hemoglobin, các protein chuyên chở oxy trong các tế bào máu đỏ. Đường máu càng cao, đường đính kèm các hemoglobin sẽ nhiều hơn. A1C từ 6 đến 6,5% cho thấy có tiền tiểu đường. Nếu xét nghiệm A1C không có sẵn, hoặc nếu có điều kiện nhất định có thể làm cho các thử nghiệm A1C không chính xác, chẳng hạn như nếu đang mang thai hoặc có một hình thức bất thường của hemoglobin (được gọi là một biến thể hemoglobin), bác sĩ có thể sử dụng các xét nghiệm sau để chẩn đoán bệnh tiểu đường: Kiểm tra lượng đường trong máu lúc đói. Một mẫu máu sẽ được thực hiện sau khi qua đêm. Lượng đường trong máu mức 100 - 125 mg / dL (5,6 - 6,9 mmol / L) được xem là tiền tiểu đường. Uống glucose. Một mẫu máu sẽ được thực hiện sau khi không ăn ít nhất tám giờ hoặc qua đêm. Sau đó sẽ uống một giải pháp có đường và lượng đường trong máu sẽ được đo lại sau hai giờ. Lượng đường trong máu mức độ ít hơn 140 mg / dL (7,8 mmol / L) là bình thường. Lượng đường trong máu mức 140 - 199 mg / dL (7,8 - 11 mmol / L) được xem là tiền tiểu đường. Điều này đôi khi được gọi là suy giảm dung nạp glucose (IGT). Lượng đường trong máu mức độ 200 mg / dL (11,1 mmol / L) hoặc cao hơn có thể cho thấy bệnh tiểu đường.
Phương pháp điều trị: Tùy thuộc vào loại bệnh tiểu đường có, theo dõi đường huyết, insulin và thuốc uống có thể đóng một vai trò trong việc điều trị. Ghép tụy có thể là một lựa chọn cho người dân. Duy trì một chế độ ăn uống lành mạnh, tập thể dục và giữ một trọng lượng khỏe mạnh là tất cả các điểm nhấn để quản lý bệnh tiểu đường. Điều trị cho tất cả các loại bệnh tiểu đường: Một phần quan trọng của quản lý tất cả các loại bệnh tiểu đường bao gồm duy trì một trọng lượng khỏe mạnh thông qua một chế độ ăn uống lành mạnh và kế hoạch tập thể dục: Ăn uống lành mạnh. Trái với nhận thức phổ biến, không có chế độ ăn uống cho bệnh tiểu đường, sẽ không bị giới hạn thực phẩm nhạt nhẽo để nhàm chán. Thay vào đó, sẽ cần nhiều trái cây, rau và ngũ cốc, loại thực phẩm có nhiều chất dinh dưỡng và ít chất béo và kẹo và sản phẩm động vật ít hơn. Trong thực tế, kế hoạch ăn uống tốt nhất cho toàn bộ gia đình. Ngay cả thực phẩm có đường vẫn là OK, miễn là có trong kế hoạch bữa ăn. Tuy nhiên, sự hiểu biết những gì và bao nhiêu để ăn có thể là một thách thức. Một chuyên gia dinh dưỡng đã đăng ký có thể giúp tạo ra một kế hoạch bữa ăn phù hợp với mục tiêu sức khỏe, sở thích thức ăn và lối sống. Khi đã bao phủ cơ bản, hãy nhớ tầm quan trọng của tính nhất quán. Để giữ cho lượng đường trong máu trong giới hạn, cố gắng ăn cùng một lượng thực phẩm với cùng một tỷ lệ carbohydrates, protein và chất béo đồng thời mỗi ngày. Hoạt động thể chất. Mọi người cần thường xuyên tập thể dục aerobic, và những người có bệnh tiểu đường không có ngoại lệ. Tập thể dục làm giảm lượng đường trong máu  bằng cách vận chuyển đường đến các tế bào, nơi nó được sử dụng cho năng lượng. Tập thể dục cũng làm tăng độ nhạy cảm với insulin, có nghĩa là cơ thể cần ít insulin để vận chuyển đường đến các tế bào. Hỏi bác sĩ OK tập thể dục? Sau đó chọn hoạt động  thích như đi bộ, bơi lội hoặc đạp xe. Điều quan trọng nhất là làm cho một phần hoạt động thể chất của thói quen hàng ngày. Mục tiêu của ít nhất 30 phút hoặc nhiều hơn tập thể dục aerobic hầu hết các ngày trong tuần. Nếu  chưa hoạt động tích cực cho một thời gian, bắt đầu từ từ và xây dựng dần dần. Phương pháp điều trị đối với bệnh tiểu đường type 1 và type 2: Điều trị đối với bệnh tiểu đường type 1 và type 2 chủ yếu liên quan đến việc giám sát lượng đường trong máu cùng với insulin, thuốc tiểu đường khác hoặc cả hai. Theo dõi lượng đường trong máu. Tùy theo kế hoạch điều trị, có thể kiểm tra và ghi lại lượng đường trong máu nhiều lần một tuần đến nhiều lần trong ngày. Theo dõi cẩn thận là cách duy nhất để đảm bảo rằng lượng đường trong máu vẫn nằm trong phạm vi mục tiêu. Ngay cả khi  ăn theo một lịch trình cứng nhắc, lượng đường trong máu có thể thay đổi đột ngột. Với sự giúp đỡ từ nhóm điều trị bệnh tiểu đường, sẽ học cách thay đổi lượng đường trong máu để đáp ứng với những thứ như thực phẩm, hoạt động thể chất, thuốc men, bệnh tật, rượu, căng thẳng và cho phụ nữ - những biến động ở mức độ hormone. Ngoài việc theo dõi hàng ngày lượng đường trong máu, bác sĩ có thể khuyên nên thường xuyên kiểm tra để đo A1C trung bình lượng đường trong máu cho 2 - 3 tháng qua. So với định lượng đường lặp đi lặp lại xét nghiệm máu hàng ngày, A1C thử nghiệm tốt hơn cho biết cách kế hoạch điều trị bệnh tiểu đường đang làm việc tổng thể. Một A1C cao có thể tín hiệu cần thiết cho một thay đổi trong chế độ insulin hoặc kế hoạch bữa ăn. Mục tiêu nhắm mục tiêu A1C có thể khác nhau tùy thuộc vào tuổi và các yếu tố khác khác nhau. Tuy nhiên, đối với hầu hết mọi người, Hiệp hội Tiểu đường Mỹ đề xuất một A1C của dưới 7%. Hãy hỏi bác sĩ mục tiêu A1C. Insulin. Bất cứ ai có bệnh tiểu đường type 1, insulin điều trị để tồn tại. Một số người bị tiểu đường type 2 cần insulin. Bởi vì các enzyme dạ dày gây trở ngại cho insulin uống, uống insulin không phải là một lựa chọn cho hạ thấp lượng đường trong máu. Thông thường, insulin được tiêm bằng cách sử dụng một kim tiêm và ống tiêm hoặc bút insulin - một thiết bị trông giống như một cây bút mực. Một máy bơm insulin cũng có thể là một lựa chọn. Máy bơm là một thiết bị, kích thước của một điện thoại di động đeo bên ngoài của cơ thể. Một ống kết nối insulin bởi một ống thông chèn vào dưới da của bụng. Bơm được lập trình để phân chia cụ thể insulin tự động. Nó có thể được điều chỉnh để cung cấp insulin nhiều hơn hay ít tùy thuộc vào bữa ăn, hoạt động và mức độ đường trong máu. Nhiều loại insulin có sẵn, bao gồm cả insulin nhanh chóng, insulin tác dụng lâu dài và các tùy chọn trung cấp. Tùy thuộc vào nhu cầu, bác sĩ có thể kê một hỗn hợp của các loại insulin để sử dụng trong suốt cả ngày và đêm. Bằng miệng hoặc thuốc khác. Đôi khi các thuốc uống hoặc tiêm được quy định là tốt. Một số thuốc kích thích tuyến tụy bệnh tiểu đường để sản xuất và phát hành thêm insulin. Những loại khác ức chế việc sản xuất và phát hành của glucose từ gan, có nghĩa là cần ít insulin để vận chuyển đường vào trong tế bào. Vẫn còn những loại khác chặn các hành động của các enzym của dạ dày là phá vỡ carbohydrates hoặc làm cho các mô nhạy cảm hơn với insulin. Bác sĩ có thể kê toa điều trị aspirin liều thấp để giúp ngăn ngừa bệnh tim mạch. Cấy ghép. Trong một số những người có bệnh tiểu đường type 1, cấy ghép tụy có thể là một lựa chọn. Các loại cấy ghép đang được nghiên cứu cho kết quả tốt. Với ghép tụy thành công, sẽ không còn cần điều trị insulin. Nhưng cấy ghép tuyến tụy không phải luôn luôn thành công và thủ tục đặt ra những rủi ro nghiêm trọng. Sẽ cần cả cuộc đời của các loại thuốc miễn dịch để ngăn chặn loại bỏ nội tạng. Các thuốc này có thể có tác dụng phụ nghiêm trọng, trong đó có một nguy cơ cao bị nhiễm trùng, chấn thương nội tạng và ung thư. Bởi vì các tác dụng phụ có thể nguy hiểm hơn các bệnh tiểu đường, ghép tụy thường được dành riêng cho những người có bệnh tiểu đường không thể được kiểm soát hoặc những người đã có biến chứng nghiêm trọng. Điều trị bệnh tiểu đường lúc mang thai: Kiểm soát lượng đường trong máu là điều cần thiết để giữ em bé  khỏe mạnh và tránh được các biến chứng trong thời gian sinh. Ngoài việc duy trì một chế độ ăn uống lành mạnh và tập thể dục, kế hoạch điều trị có thể bao gồm theo dõi lượng đường trong máu  và trong một số trường hợp sử dụng insulin. Chăm sóc sức khỏe cũng sẽ theo dõi lượng đường trong máu trong thời gian lao động. Nếu lượng đường trong máu tăng lên, em bé có thể phát hành cao insulin - có thể dẫn đến hạ thấp lượng đường trong máu sau khi sinh. Điều trị cho tiền tiểu đường: Nếu có tiền tiểu đường, sự lựa chọn lối sống lành mạnh có thể giúp mang lại lượng đường trong máu trở lại bình thường, hoặc ít nhất là giữ cho nó tăng lên đối với các cấp độ được thấy trong bệnh tiểu đường type 2. Duy trì một trọng lượng khỏe mạnh thông qua tập thể dục và ăn uống lành mạnh có thể giúp đỡ. Đôi khi thuốc, chẳng hạn như thuốc đường uống metformin (Glucophage) và acarbose (Precose) cũng là một lựa chọn nếu đang có nguy cơ cao của bệnh tiểu đường. Điều này bao gồm nếu tiền tiểu đường đang xấu đi hoặc có bệnh tim mạch, bệnh gan hoặc hội chứng buồng trứng đa nang. Trong trường hợp khác, thuốc để kiểm soát cholesterol - statins, đặc biệt là thuốc cao huyết áp là cần thiết để đạt được mục tiêu mong muốn. Bác sĩ có thể kê toa điều trị aspirin liều thấp để giúp ngăn ngừa bệnh tim mạch. Tuy nhiên, sự lựa chọn lối sống lành mạnh vẫn còn quan trọng.
Thuốc: liên hệ bác sĩ
Phòng chống: Bệnh tiểu đường Type 1 không thể được ngăn ngừa. Tuy nhiên, sự lựa chọn lối sống lành mạnh cùng giúp điều trị tiền tiểu đường, bệnh tiểu đường type 2 và bệnh tiểu đường lúc mang thai có thể giúp ngăn ngừa nó. Ăn các loại thực phẩm lành mạnh. Chọn thực phẩm ít chất béo và calo. Tập trung vào các loại trái cây, rau và ngũ cốc. Phấn đấu nhiều để ngăn chặn sự nhàm chán. Hãy hoạt động thể chất nhiều hơn. Mục tiêu trong 30 phút hoạt động thể chất vừa phải mỗi ngày. Hãy đi bộ nhanh mỗi ngày. Đi xe đạp. Bơi vòng. Nếu không thể phù hợp với đi bộ dài, phá vỡ nó thành phiên nhỏ hơn suốt cả ngày. Loại bỏ trọng lượng vượt quá. Nếu  đang thừa cân, mất 5% trọng lượng cơ thể, ví dụ 4,5 kg nếu cân nặng 90,7 kg có thể giảm nguy cơ bệnh tiểu đường. Để giữ cho trọng lượng trong một phạm vi lành mạnh, tập trung vào thay đổi thường xuyên ăn và thói quen tập thể dục. Động viên mình bằng cách ghi nhớ những lợi ích của giảm cân, chẳng hạn như một trái tim khỏe mạnh, năng lượng nhiều hơn và cải thiện lòng tự trọng. Đôi khi thuốc là một tùy chọn là tốt. Uống thuốc tiểu đường như metformin (Glucophage) và rosiglitazone (Avandia) có thể giảm nguy cơ bệnh tiểu đường type 2 nhưng sự lựa chọn lối sống lành mạnh vẫn còn cần thiết. 
Hình ảnh: http://namanduoc.com/wp-content/uploads/2014/08/nhung-bien-chung-nguy-hiem-cua-benh-tieu-duong.jpg
end
Tên bệnh: Suy tim
Mô tả: Suy tim! Cách tốt nhất để ngăn ngừa suy tim là để kiểm soát các yếu tố nguy cơ và điều kiện gây suy tim, như bệnh động mạch vành, huyết áp cao, cholesterol cao, tiểu đường hay béo phì.
Định nghĩa: Suy tim, còn gọi là suy tim sung huyết (CHF), có nghĩa là trái tim không thể bơm đủ máu để đáp ứng nhu cầu của cơ thể. Theo thời gian, điều kiện như động mạch bị thu hẹp trong trái tim (bệnh động mạch vành) hoặc huyết áp cao dần dần làm cho tim quá yếu hoặc cứng để bơm hiệu quả. Không thể đảo ngược nhiều điều kiện dẫn đến suy tim, nhưng thường có thể được điều trị với kết quả tốt. Thuốc có thể cải thiện các dấu hiệu và triệu chứng của suy tim. Thay đổi lối sống, chẳng hạn như tập thể dục, giảm lượng muối trong chế độ ăn uống, quản lý căng thẳng, điều trị trầm cảm và đặc biệt là giảm số cân vượt mức có thể cải thiện chất lượng sống. Cách tốt nhất để ngăn ngừa suy tim là để kiểm soát các yếu tố nguy cơ và điều kiện gây suy tim, như bệnh động mạch vành, huyết áp cao, cholesterol cao, tiểu đường hay béo phì.
Các triệu chứng: Suy tim có thể được mãn tính, có nghĩa là tình trạng đang diễn ra hoặc cấp tính, có nghĩa là tình trạng đã bắt đầu đột ngột. Các triệu chứng suy tim mãn tính: Khó thở khi gắng sức hoặc khi nằm xuống. Mệt mỏi và yếu. Sưng (phù) ở chân, mắt cá chân và bàn chân. Nhịp tim hanh hoặc nhịp tim không đều. Giảm khả năng tập thể dục. Ho dai dẳng hoặc thở khò khè có đàm máu nhuốm màu trắng hoặc màu hồng. Sưng bụng (cổ trướng). Tăng cân đột ngột từ giữ nước. Thiếu sự thèm ăn và buồn nôn. Khó tập trung hay sự tỉnh táo giảm. Các triệu chứng suy tim cấp tính. Các triệu chứng tương tự như của suy tim mãn tính, nhưng nghiêm trọng hơn và bắt đầu hoặc bất ngờ trầm trọng. Đột ngột chất lỏng tích tụ.Nhịp nhanh hoặc nhịp tim không đều (đánh trống ngực). Đột ngột khó thở và ho ra màu hồng, chất nhầy bọt. Đau ngực, nếu suy tim là do một cơn đau tim.
Đến gặp bác sĩ khi:có các triệu chứng trên
Nguyên nhân: Suy tim thường phát triển sau khi các điều kiện khác đã bị hư hỏng hoặc suy yếu tim. Theo thời gian, trái tim không còn có thể theo kịp với nhu cầu bình thường bơm máu cho phần còn lại của cơ thể. Các buồng bơm chính của tim (tâm thất) có thể trở nên cứng và không làm đúng cách giữa các nhịp đập. Ngoài ra, cơ tim  có thể suy yếu, và kéo dài các tâm thất (giãn ra) đến điểm trái tim không thể bơm máu hiệu quả khắp cơ thể. Thuật ngữ "suy tim sung huyết" đến từ ứ máu hay ách - gan, bụng, chi dưới và phổi. Suy tim có thể liên quan đến phía bên trái, bên phải hoặc cả hai của trái tim. Thông thường, suy tim bắt đầu với phía bên trái - đặc biệt là tâm thất trái. Bất cứ các điều kiện sau đây có thể thiệt hại hoặc làm suy yếu trái tim và có thể gây suy tim. Một số có thể có mặt mà không biết nó: Bệnh động mạch vành và đau tim. Bệnh động mạch vành là dạng phổ biến nhất của bệnh tim và gây ra phổ biến nhất của suy tim. Theo thời gian, các động mạch cung cấp máu cho cơ tim  thu hẹp từ một sự tích tụ của mỡ, một quá trình gọi là xơ vữa động mạch. Máu di chuyển từ từ qua các động mạch bị thu hẹp, để lại một số khu vực của cơ tim yếu và thiếu kinh niên máu giàu oxy. Trong một số trường hợp, lượng máu đến cơ là vừa đủ để giữ cho cơ bắp vẫn còn sống nhưng không hoạt động tốt. Một cơn đau tim xảy ra nếu mảng bám hình thành bởi các vỡ mảng béo trong động mạch. Điều này gây ra một cục máu đông chặn lưu lượng máu đến khu vực của cơ tim, làm suy yếu khả năng bơm của tim. Cao huyết áp. Huyết áp là lực bơm máu của tim  thông qua động mạch. Nếu huyết áp cao, tim phải làm việc chăm chỉ hơn để lưu thông máu trong cơ thể. Theo thời gian, cơ tim có thể trở nên dày hơn để bù đắp cho phải thực hiện làm thêm - mở rộng trái tim. Cuối cùng, cơ tim có thể trở thành hoặc là quá cứng hoặc quá yếu để có hiệu quả bơm máu. Van tim bị lỗi. Các van tim  giữ cho máu chảy theo hướng phù hợp thông qua trái tim. Van bị hư hỏng, do một khuyết tật tim, bệnh động mạch vành hoặc bệnh tim, các lực trái tim làm việc khó khăn hơn để giữ cho máu chảy như nó phải. Theo thời gian, công việc này có thể làm suy yếu thêm trái tim. Lỗi van tim, tuy nhiên, có thể được cố định nếu được tìm thấy trong thời gian.Thiệt hại đến cơ tim. Nhiều nguyên nhân gây tổn thương cơ tim, cũng gọi là bệnh cơ tim, bao gồm nhiễm trùng, lạm dụng rượu và ảnh hưởng độc hại của các loại thuốc như cocaine hay một số loại thuốc được sử dụng cho hóa trị. Ngoài ra, bệnh toàn bộ cơ thể, chẳng hạn như lupus, hoặc các vấn đề về tuyến giáp có thể gây hại cơ tim. Viêm cơ tim. Viêm cơ tim là tình trạng viêm của cơ tim. Phổ biến nhất là do virus gây ra và có thể dẫn đến suy tim trái. Khuyết tật tim khi sinh (dị tật tim bẩm sinh). Nếu trái tim và các buồng hoặc các van của nó không được thành lập cách chính xác, các bộ phận khỏe mạnh của trái tim phải làm việc chăm chỉ hơn để bơm máu qua tim, do đó có thể dẫn đến suy tim. Nhịp tim bất thường (loạn nhịp tim). Nhịp tim bất thường có thể gây đau tim. Đập quá nhanh, điều này tạo ra thêm công việc cho tim. Theo thời gian, trái tim  có thể làm suy yếu, dẫn đến suy tim. Nhịp tim chậm có thể ngăn trái tim bơm đủ máu ra ngoài cơ thể và cũng có thể dẫn đến suy tim. Các bệnh khác. Bệnh mãn tính như tiểu đường, thiếu máu nặng, cường giáp, suy giáp, khí phế thũng, lupus, hemochromatosis và tích tụ của protein trong cơ bắp  (amyloidosis) cũng có thể đóng góp vào suy tim. Nguyên nhân của suy tim cấp tính bao gồm virus tấn công cơ tim, nhiễm trùng nặng, phản ứng dị ứng, các cục máu đông trong phổi, việc sử dụng một số thuốc hay bệnh tật nào có ảnh hưởng đến toàn bộ cơ thể.
Yếu tố nguy cơ: Cao huyết áp. Bệnh động mạch vành. Nhồi máu cơ tim. Tim đập không đều. Bệnh tiểu đường. Một số thuốc bệnh tiểu đường. Ngủ ngưng thở. Khuyết tật tim bẩm sinh. Virus. Nhiễm virus có thể hư hại cơ tim. Rượu. Uống rượu quá nhiều có thể làm suy yếu cơ tim và dẫn đến suy tim. Thận. Đây có thể góp phần vào suy tim vì nhiều bệnh thậncó thể dẫn tới huyết áp cao và giữ nước. 
Các biến chứng: Thận bị tổn thương hay thất bại. Suy tim có thể làm giảm lưu lượng máu đến thận, mà cuối cùng có thể gây suy thận nếu không chữa trị. Thận bị tổn thương do suy tim có thể yêu cầu lọc máu để điều trị.Hư hỏng van tim. Tổn thương gan. Đau tim và đột quỵ.
Các xét nghiệm và chẩn đoán: Xét nghiệm máu. Chụp X - quang. Đo điện tâm đồ (ECG). Siêu âm tim. Phân số tống máu. Phân số tống máu được đo trong một siêu âm tim. Phân số tống máu là một phép đo quan trọng của tim bơm như thế nào và được sử dụng để giúp phân loại suy tim và hướng dẫn điều trị. Trong một trái tim khỏe mạnh, phân số tống máu là khoảng 55 phần trăm - nghĩa là hơn một nửa của tâm thất đầy máu được bơm ra. Stress thử nghiệm. Biện pháp kiểm tra stress trái tim và mạch máu đáp ứng với gắng sức. Có thể đi bộ trên máy chạy bộ hay đạp xe đạp trong khi gắn vào một máy điện tâm đồ. Hoặc có thể nhận được một loại thuốc tiêm tĩnh mạch, kích thích trái tim tương tự như tập thể dục. Stress xét nghiệm giúp các bác sĩ xem  có bệnh mạch vành. Chụp cắt lớp vi tính tim (CT) hoặc chụp cộng hưởng từ (MRI).  Đặt ống thông mạch vành (chụp động mạch
Phương pháp điều trị: Suy tim là một bệnh mãn tính cần quản lý suốt đời. Tuy nhiên, với điều trị, dấu hiệu và triệu chứng của suy tim có thể cải thiện và trái tim đôi khi trở nên mạnh mẽ hơn. Các bác sĩ đôi khi có thể xác suy tim bằng cách xử lý các nguyên nhân cơ bản. Ví dụ, sửa chữa van tim hoặc kiểm soát nhịp tim nhanh có thể đảo ngược suy tim. Nhưng đối với hầu hết mọi người, điều trị suy tim liên quan đến một sự cân bằng của các loại thuốc, và trong một số trường hợp, các thiết bị có thể trợ giúp các nhịp tim và hợp đồng đúng cách.
Thuốc: Các bác sĩ thường điều trị suy tim với một sự kết hợp của thuốc. Tùy thuộc vào triệu chứng, có thể mất một hoặc một số các loại thuốc này. Chúng bao gồm: Men chuyển angiotensin (ACE) ức chế. Các thuốc này giúp người bị suy tim sống lâu hơn và cảm thấy tốt hơn. Chất ức chế ACE là một loại thuốc giãn mạch, một loại thuốc mà mở rộng mạch máu làm giảm huyết áp, cải thiện lưu thông máu và giảm khối lượng công việc trên tim. Ví dụ như enalapril (Vasotec), lisinopril (Prinivil, Zestril) và capxopril (Capoten). Angiotensin II recepxor blockers (ARB). Các thuốc này, trong đó bao gồm losartan (COZAAR) và valsartan (Diovan), có nhiều lợi ích tương tự như chất ức chế ACE. Nó có thể là một thay thế cho những người không thể chịu đựng các chất ức chế ACE. Digoxin (Lanoxin). Thuốc này, cũng được gọi là digitalis, tăng sức mạnh của các cơn co thắt cơ tim. Nó cũng có xu hướng làm chậm nhịp tim. Digoxin làm giảm các triệu chứng suy tim và cải thiện khả năng để sống với tình trạng này. Beta blockers. Loại thuốc này làm chậm nhịp tim và làm giảm huyết áp. Ví dụ như carvedilol (Coreg), metoprolol (Lopressor) và bisoprolol (Zebeta). Những loại thuốc này cũng làm giảm nguy cơ của một số nhịp tim bất thường. Chẹn beta có thể làm giảm các dấu hiệu và triệu chứng của suy tim và cải thiện chức năng tim. Thuốc lợi tiểu. Thuốc lợi tiểu làm cho đi tiểu thường xuyên hơn và chặn cho chất lỏng thu thập trong cơ thể. Thuốc lợi tiểu thường quy định cho suy tim bao gồm bumetanid (Bumex) và furosemide (Lasix). Các thuốc cũng làm giảm chất lỏng trong phổi, để có thể thở dễ dàng hơn. Bởi vì thuốc lợi tiểu làm cho cơ thể  mất kali và magie, bác sĩ cũng có thể quy định bổ sung của các khoáng chất. Nếu đang dùng thuốc lợi tiểu, bác sĩ có thể sẽ giám sát mức độ kali và magie trong máu thông qua xét nghiệm máu thường xuyên. Aldosterone đối kháng. Các thuốc này bao gồm spironolactone (Aldactone) và eplerenone (Inspra). Chủ yếu là thuốc lợi tiểu giữ kali, nhưng có tính chất bổ sung giúp các công việc trái tim tốt hơn, có thể đảo ngược lại sẹo của tim và có thể giúp những người bị suy tim nặng sống lâu hơn. Không giống như một số thuốc lợi tiểu khác, spironolactone có thể nâng cao độ kali trong máu đến mức nguy hiểm, do đó, nói chuyện với bác sĩ nếu tăng kali là mối quan tâm. Có lẽ sẽ phải mất hai hoặc nhiều thuốc để điều trị suy tim. Bác sĩ có thể kê toa cho thuốc tim mạch khác - chẳng hạn như nitrat cho đau ngực, một statin để giảm cholesterol hoặc các thuốc làm loãng máu giúp ngăn ngừa cục máu đông cùng với các thuốc suy tim.
Phòng chống: Ngưng hút thuốc lá. Tự cân hàng ngày (Làm điều này mỗi buổi sáng sau khi đã đi tiểu, nhưng trước khi đã có bữa ăn sáng. Thông báo cho bác sĩ nếu đạt được trọng lượng 1,4 kg hoặc cân nhiều trong một ngày. Nó có thể có nghĩa rằng đang giữ lại chất dịch và cần một sự thay đổi trong kế hoạch điều trị. Ghi lại trọng lượng mỗi buổi sáng và mang đến bác sĩ) . Hạn chế muối. Duy trì một trọng lượng khỏe mạnh. Hạn chế chất béo và cholesterol. Hạn chế uống rượu và chất lỏng. Tập thể dục. Giảm căng thẳng. Ngủ dễ dàng. 
Hình ảnh: http://skds3.vcmedia.vn/thumb_w/640/2014/962a904f7b7e3d130ebc291898c4a08a-1415548439410.jpg
end